	
	ゴブリンの簡単な調査 ホレス・P・フェッチ著
	だらしなく、悪臭を放 ち、獣のよう——これら は我々人間がゴブリンと 呼ばれる生き物に対して
	一般的に抱く形容詞だ。 確かにその通りだが、彼 らは野蛮とはいえ、我々 の原始的な歴史と似た社 会構造を持っている。彼 らは組織を作り、階層を 重んじる能力があり、そ れを利用してほとんどの
	場合、人間に対して組織 的に行動してきた。かつ て我々が家を破壊され、 子供たちを誘拐されるの をただ怯えて見ているこ としかできなかった暗黒 の時代もあったが、その 日々は永遠に終わった。
	なぜなら、この私、ホレ ス・P・フェッチが長年 にわたりゴブリンを間近 で調査してきたからだ！
	調査中、特に波乱に富ん だある夜、私はかろうじ て気づかれずにこっそり
	逃げ出すことに成功し た。武器を手に取る時が 来たのだ。私はハロルド の防具店で上質な装備を 求めたが、彼は沼の魔物 に捕らえられ、人質とな っていた！読者の皆さ ん、言っておくが、彼の
	武器は本当に最高だ！だ が、彼に残っていた在庫 は脆いブロンズの斧一本 だけだった。それで間に 合わせるしかなかった。 次に発見されそうになっ たら、私は決して退かな いと決めた。
	必要に迫られた時、私は ゴブリンたちの身体的な 欠点を突くことで彼らを 打ち負かすことができ た。彼らの笑えるほどの 背の低さ——私より平均 して10センチも低い ——に気づいただけでな
	く、彼ら同士の洗練され ていない決闘を何十回も 観察した。いくつか明確 になったことがある。彼 らは些細な口論を剣と拳 で解決したがる。彼らの 頑丈な革のせいで、これ らの攻撃を受けても打ち
	身や出血はするものの、 肉体的な優位者に降伏し てまた別の時に戦うまで 致命的な危険に陥ること は稀だ。真の恨みに対し ては、彼ら自身が恐れる 武器を振るう。

	私が最初に発見された瞬 間、この知識を有利に利 用した。私を見つけた斥 候は燃える矢を私に浴び せてきた。私の鎧は矢の 多くの攻撃から身を守っ てくれたが、炎は私のマ ントを包み込んだ。素早
	く考えて、彼が仲間を呼 ぶ間に浅瀬に転がり込 み、燃え盛る炎を消し た。私が死んだと思い込 んでいる彼に、私は汚れ た沼から飛び出し、斧を 振りかざして襲いかかっ た。斧は彼の分厚く、し
	かしへこたれた頭蓋に当 たって砕け散った。
	「まさか、フェッチさ ん、迫りくる援軍はどう なったのですか？」と善 良な人々の大半は言うだ ろう。だが読者の皆さ
	ん、私は打ち倒した斥候 のショートボウを手にす ると、突進してきたもう 一人の槍使いの戦士を仕 留めることができた。ま るでこんな調子だ。ゴブ リンは数が多いと恐ろし く強く見えるが、実のと
	ころ、彼らは組織化が下 手なのだ。戦士の槍と盾 を手に、残りの剣を振る う小競り合いの者たちの 攻撃を容易にはね返し、 鉄の槍で次々と彼らを貫 いた。本当に恐ろしかっ たのは、何らかの残酷な
	謎によって火による魔法 攻撃の手段を身につけて いたシャーマンだった。 「しかしフェッチさん、 ゴブリンは鈍重な野蛮人 のはず。どうして魔法な ど使えるのですか？」と あなたは考えているかも
	しれない。読者の皆さん、 それは素晴らしい質問 だ！私の観察では、彼ら は完全に文盲だとわかっ た。間違いなく、彼は無 警戒の哀れな人間から、 残忍にもその人間を殺害 し、赤い火の杖を盗んだ
	に違いない！この無能な 野蛮人たちは、人間の力 を模倣するために盗みに 頼るしかないのだ。ゴブ リンの火は私の眉毛を焦 がしたが、私の素晴らし い魔法のクロークはその 呪文に耐え、送り主を焼
	
	き尽くした。
	これで私の秘訣は終わり だ、諸君！私の言葉を研 究すれば、将来ゴブリン から身を守るのにより適 しているとわかるだろ う。次回の著書「サキュ
	バスを誘惑する方法」に もご注目を！それではま た！

	—— ホレス・P・フェッチ
