	
	ゴブリン小考
	
	ホレス・P・フェッチ 著
	
	だらしなく、悪臭を放ち、獣のよう——これらは我々人間がゴブリンと呼ばれる生き物に対して一般的に抱く形容詞だ。確かにその通りだが、彼らは野蛮とはいえ、我々の原始的な歴史と似た社会構造を持っている。彼らは組織を作り、階層を重んじる能力があり、それを利用してほとんどの場合、人間に対して組織的に行動してきた。かつて我々が家を破壊され、子供たちを誘拐されるのをただ怯えて見ていることしかできなかった暗黒の時代もあったが、その日々は永遠に終わった。なぜなら、この私、ホレス・P・フェッチが長年にわたりゴブリンを間近で調査してきたからだ！

	調査中、特に波乱に富んだある夜、私はかろうじて気づかれずにこっそり逃げ出すことに成功した。武器を手に取る時が来たのだ。私はハロルドの防具店で上質な装備を求めたが、彼は沼の魔物に捕らえられ、人質となっていた！読者の皆さん、言っておくが、彼の武器は本当に最高だ！だが、彼に残っていた在庫は脆いブロンズの斧一本だけだった。それで間に合わせるしかなかった。次に発見されそうになったら、私は決して退かないと決めた。

	必要に迫られた時、私はゴブリンたちの身体的な欠点を突くことで彼らを打ち負かすことができた。彼らの笑えるほどの背の低さ——私より平均して10センチも低い——に気づいただけでなく、彼ら同士の洗練されていない決闘を何十回も観察した。いくつか明確になったことがある。彼らは些細な口論を剣と拳で解決したがる。彼らの頑丈な革のせいで、これらの攻撃を受けても打ち身や出血はするものの、肉体的な優位者に降伏してまた別の時に戦うまで致命的な危険に陥ることは稀だ。真の恨みに対しては、彼ら自身が恐れる武器を振るう。

	私が最初に発見された瞬間、この知識を有利に利用した。私を見つけた斥候は燃える矢を私に浴びせてきた。私の鎧は矢の多くの攻撃から身を守ってくれたが、炎は私のマントを包み込んだ。素早く考えて、彼が仲間を呼ぶ間に浅瀬に転がり込み、燃え盛る炎を消した。私が死んだと思い込んでいる彼に、私は汚れた沼から飛び出し、斧を振りかざして襲いかかった。斧は彼の分厚く、しかしへこたれた頭蓋に当たって砕け散った。

	「まさか、フェッチさん、迫りくる援軍はどうなったのですか？」と善良な人々の大半は言うだろう。だが読者の皆さん、私は打ち倒した斥候のショートボウを手にすると、突進してきたもう一人の槍使いの戦士を仕留めることができた。まるでこんな調子だ。ゴブリンは数が多いと恐ろしく強く見えるが、実のところ、彼らは組織化が下手なのだ。戦士の槍と盾を手に、残りの剣を振るう小競り合いの者たちの攻撃を容易にはね返し、鉄の槍で次々と彼らを貫いた。本当に恐ろしかったのは、何らかの残酷な謎によって火による魔法攻撃の手段を身につけていたシャーマンだった。

	「しかしフェッチさん、ゴブリンは鈍重な野蛮人のはず。どうして魔法など使えるのですか？」とあなたは考えているかもしれない。読者の皆さん、それは素晴らしい質問だ！私の観察では、彼らは完全に文盲だとわかった。間違いなく、彼は無警戒の哀れな人間から、残忍にもその人間を殺害し、赤い火の杖を盗んだに違いない！この無能な野蛮人たちは、人間の力を模倣するために盗みに頼るしかないのだ。ゴブリンの火は私の眉毛を焦がしたが、私の素晴らしい魔法のクロークはその呪文に耐え、送り主を焼き尽くした。

	これで私の秘訣は終わりだ、諸君！私の言葉を研究すれば、将来ゴブリンから身を守るのにより適しているとわかるだろう。次回の著書「サキュバスを誘惑する方法」にもご注目を！それではまた！

	—— ホレス・P・フェッチ
